# Foodsharing_SDD


## Описание проекта

>EduDam (еду дам) - удобное приложение для поиска еды из групп ВКонтакте. Больше никакого скучного долгого мотания ленты в множестве групп. Такой процесс отпугнёт даже самого бравого бойца за спасения продуктов. А благодаря нашему приложению каждый способен помочь сохранению еды. Нет нужды следить за группами, приложение использует телеграм бота, который сам напомнит когда появится еда, которая рядом или которая вам нравится. Поможем миру вместе! А ЕдуДам в этом поможет.

>Уникальность нашего приложения: гораздо больше людей будут рады помочь сохранению еды. Наше приложение продвигает ФудШеринг в массы и помогает сохранить еду.

## Используемые технологии
- Python 3
- Django 
- python-telegram-bot 
- PostgreSQL 
- git 
- Heroku 
- Telegram Bot API 
- VK API 
- pymorphy2 
- plotly 
- JavaScript

## Структура проекта

```
edudam - файлы конфигурации проекта Django и для деплоя Heroku
tgbot:
    bot.py - основной код бота
    models.py - описание схемы базы данных
    service.py - класс для сохранения сообщений пользователя в БД
    urls.py - файл, который содержит ednpoint'ы приложения и webhook'а
    views.py - файл, содержащий основую логику, соединяющую базу данных с ботом и веб-страничками
utils:
    getCategory.py - получение категории
    getIsBookes.py - проверка, что еда забронирована
    getIsLost.py - проверка, что еда спасена
    getCity.py - получение города и метро
```

## Функционал проекта
1. Парсинг постов из групп ВКонтакте с использованием VK API
2. Выделение города, типа продуктов, статуса объявления
3. Регистрация пользователей через Telegram-бота, которая включает в себя указание города, и типов продуктов, в которых заинтересонва пользователь
4. Функция поиска по предоставленным параметрам
5. Присылание уведомления, когда новые продукты появляются, соответствующие требованию пользователя
6. Наличие панели администратора
7. Отдельная страница аналитики по категориям продуктов, городам и другой информации


## Ссылки на проект

* [Telegram bot](https://t.me/edudam_bot)
* [Веб-страница](https://edudam.herokuapp.com/)
* [Аналитика](https://edudam.herokuapp.com/analytic)

